# 这是一封简单的小情书

> 其实一开始写，我是拒绝的，因为这地方写起来好痛苦，难静下心来，我想去图书馆这个圣地。

## 有些怕事与愿违，那么就见字如人

### 1. 昨日一别
昔日一别，距今十几日；今日想起时，好似昨天。不知那日玫瑰，是否芬芳。

### 2. 你很特别
我与人聊过甚多，然太久未曾品尝温暖。不经意间的暖流，让我初惊讶，再喜悦，后贪恋不已，难以自拔。

### 3. 接触渐深
彼此间相似经历，让我们同病相怜。<br />
单纯善良的妹子，忍不住想要抱抱。<br />
可爱的令我心动，坚强的默默点赞。<br />
若能早些认识你，那该会有多开心。

### 4. 好感谢你
记得那时在热闹非凡的上海，我独自骑车在车水马龙之中，风呼啸吹过耳边，冻的我鼻涕直流。外面这些严寒无动于衷，内心的孤独却令我痛苦不堪。每一天，穿梭在上下班，吃饭睡觉里，生活平淡的一潭死水，心似乎也懒得跳了。感谢你的出现，我的生活终于有了颜色。

你无意间给出的温暖，好像太阳，另这个冬天不再严寒。感谢你的温暖。

哪怕我犯下如此愚蠢难以宽恕的错误，你还能选择相信我，并再给我一次机会，真的感谢你，选择相信我。

谢谢。

<hr />

### 5. 我...
也许凡事都要有个过程。

对于慢热型的我，彻底迷上你的这个过程可能有些长。可能感觉网络有点虚幻，等真见到真人了，有些喜欢，但还有点懵逼，有点陌生。夜里喝点酒站在田边，看着月亮，我想了好久：那么，就是她了？这真挺好的。。当我俩第二次见完面，回了家之后，我有些惶恐，有些失落，在迷迷糊糊之中睡着了。第三天清晨醒来，惶恐失落依旧，但多了一份，迷恋。我想我彻底喜欢上了这位可爱的圆脸姑娘了。。。终于感受到了内心的喜欢与沉迷，还好，不晚，接下来，终于可以**从心**了。

自那三日后，再和你网上聊起来，变得不一样了。你是真实的，我是喜欢的。

迷恋的种子一旦萌发，再也不可收拾了。

### 6. 喜欢...
我喜欢冬天的暖阳<br />
我喜欢深夜的操场<br />
我喜欢新疆南山清晨的阳光<br />
我喜欢烟雨朦胧的江南小镇<br />
我喜欢游乐园里疯狂的大摆锤<br />
我喜欢上海让人意犹未尽的灌汤包<br />
我喜欢在我指尖不断诞生的优美的代码<br />
我喜欢深夜里在书桌旁看到的一本本书<br />
我喜欢老家的那碗让人垂涎三尺的胡辣汤<br />
我喜欢在漆黑的小路上牵着你的手<br />
**我喜欢你**

### 7. 你...
好想告诉你我的囧事，它太多了，需要一位听众<br />
好想与你分享我那快要装不下的各种奇葩想法，那真的很有趣<br />
好想捏捏你的小脸，然后来追着打我<br />
好想与你一起跑步，任汗水打湿衣襟<br />
好想和你把酒言欢，一块撒酒疯<br />
好想与你体验一下演电影的感觉，成就一下小小的演员梦<br />
好想与你走在烟雨小镇里，边走边吃，任性的想吃什么吃什么<br />
好想与你爬上峨眉山顶，长路漫漫，看我能否把你带上胜利的终点<br />
好想与你做个木头人，啥都不想，看谁会先动呢<br />
好想与你看一次恐怖电影，看看我俩谁会先吓得往对方怀里钻<br />
好想与你一起，在欢乐谷中的过山车上，看看谁叫的声音最大<br />
好想与你一块淋雨，因为天青色等烟雨的时候，我和你在淋雨<br />
好想你能在我犯错的时候，骂醒我<br />
好想如同电影《南极之恋》里，下班回家后，愉快的说一声，我回来了，而你能回我一句，你回来了<br />
好想，好想，好想...<br />
好想，你能成为我的女朋友<br />

## 你好，陈凯哥哥，我喜欢你，做我的女朋友吧！

