# 我想和你聊些什么（一）

嗨，陈凯哥哥。

明明才分别十几天，可我仿佛过了好几个月。或许是这段时间，不像以往日复一日的生活，这些变化让我有些陌生。

似乎也没太多变化，细节方面变化太多，不提了，主要想聊聊三点内在三观的变化。

## 一、宣判

宣判的当天晚上，我没有很难受，甚至有些轻松。可没想到就像是喝了一瓶陈年老酒，刚喝完没什么，没想到后劲十足。
接下来的几天里，我也没有想太多，只是，好疼，好苦，好累，好不解，好不甘，好恨自己，好想改变自己。

一切都在看似顺利地进行着，就好像饿了好久，等了半天，上了一桌子的美味佳肴，刚拍了照，拿起筷子，正准备细细品味呢，告诉我不让吃了。
呵，怎么会这样。烦躁、痛苦之下，工作没心情搞下去了。那不如去写点什么，看点什么，学点什么。找亲友谈谈心，去网上寻找些什么。

## 二、回想

从我工作开始这些年，我的一切都太过顺利。没有发生过能让我震动的变故，在这种不痛不痒的生活里，一切都在自我感觉良好地运行着。
偶尔的小波折，掀不起什么大浪。就这样顺利着挣钱，学习技能，再加上工作的性质，不需要与人接触太多，我逐渐走向封闭，
并没有意识到自己的不足有太多太多，还是感觉自我良好。这次审判，仿佛一场地震，让我彻底醒来。

忘了某天，实在写不进去代码，那好，不如去网上随便看看。其中有个问题，如何变成熟。答案五花八门，但有一个观点我很认同：
只有经历不经意间的意外，才能快速成熟。说的真好呀，若生活总是一帆风顺，干嘛要去改变。这次的挫折，大的仿佛一片苦海，
漂在上面，不想回忆，怕品尝苦水的滋味，挣扎不得，这种无力感又是如此强烈。苦吗，痛吗，仅仅感到痛苦就完了吗？我想剖析自己，事出有因，
我想认清自己，改变自己。

## 三、三个点

### 1. 安全感

> 为何总是想去依赖？
> 为何很害怕失去，被抛弃？

1. 四五岁，卖菜的父母怕我丢，将我独锁平房里半个月，我仍能记起，坐在小凳子上，一动不动的，灰暗的房子里，一只老鼠啃菜筐的响动把我吓坏了。
后来听父母说，我哭的太狠，并试图从窗户栏杆里翻出去，被房东看到可怜的不行。从此就被送回老家。
2. 在老家，不知为何，爷爷奶奶似乎不亲我，倒也罢了。某天上城里（舞阳县城）找有钱的四爷，爷爷回去后，我在这贪玩，就留下住几天。
可不知怎么的小事，五六岁的我把四奶惹着了。骂我，凶我，让我走，那我就走。我走出门，走在一片垃圾堆空地，大哭不止，
想我在乌市的父母，呵。最后被她一脸嫌弃的拉回去了。（今年过年去看她，听她说自己一身病，多难受，多痛苦，我的内向毫无波动
，甚至有点想笑。）
3. 八岁，父母乌市站稳，去乌鲁木齐。这地方真好，有父母在。可是，却总是以把我送回老家来威胁我好好学习，那个时候的老师竟然也学会了。
亲戚们也很能开玩笑，把我送回老家。我不回去。除了不停重复这句话，我不知道还能说些啥，做些啥。

这些不安全感，我想，一直影响着我内心的小男孩，担惊受怕，渴望安全。并且总想着依赖别人，不停地想要获得亲人的肯定，
从他们那里得到安全。可惜，我忘了如何给别人安全感。

呵，当我意识到这个问题的时候，就是心中的小男孩开始成长的时候。如果他再不长成一颗参天大树，如何保护他心爱的人。
有人一夜白头，小孩子一夜长大。

1. 既然要得到一个人，就有失去的风险。
2. 绝不会再因为害怕做错事情，而畏缩不前。
3. 我相信自己作为一个男人，能保护好身边人，能给身边人快乐。
4. 不是没你不行，而是有你更好。

### 2. 内向，做事太少，成长太小

> 在你面前，为何我做事所期望的目标，与实际的结果，相差甚远？
> 明明很有趣，脑中想法不断，为何做不好，还很呆？
> 为何有时无法看懂他人的真实想法？
> 我想说很多话，人前怎么张嘴支支吾吾？
> 明明我思考了很多细节，可总有不经意间的意外将我打败

1. 刚来到乌市，在学校里，一口的家乡话让我受尽嘲笑，我不想再张嘴了，哈，说那么多话干嘛。
2. 总有些提前发育的熊孩子，以欺负比他弱的人取乐，呵，我从初二下学期才开始长个子。。
3. 若是身边有厉害的人，跟着他就好了，干嘛还要麻烦自己呢。
4. 不想让别人嫌弃，不想麻烦别人，多一事不如少一事，干嘛说那么多话，做那么多事？

本身就是个内向的人，还敏感，这样的我，明明有太多磨练自己的机会，可就因为这种封闭的心态，
经历太少，好多事情看不到，只会被动的接收，被动的改变，而不知道要主动地磨练自己。。

经历太少，说话太少。。。

1. 对于今年老家这段经历，一开始，我是嗤之以鼻的，怎么就这么多事，这么多套路。可回过头再想想，
万事万物的存在，必有其自身的道理，不是随便就这么做，而是我没有去想里面深层的道理。
2. 不封闭自己，不宅家里，多交流，多学习。

相信我的这方面进步的很快，因为，我好想快点提高自己的情商。

### 3. 自卑

> 越喜欢一个人，为何越卑微？

1. 我想，这是安全感的缺失，造成了这个原因。
2. 我认为，我很优秀。

## 四、你好

嗨，陈凯哥哥，谢谢你。人总是需要成长，进入了社会，可不是所有人都能遇到能给自己上一课的人，只是随着时间的前进，
变化的只有自己的年龄。若是没有这次沉痛的打击，我想我不会意识到我有严重的问题需要修复。尽管我的行业不需要太高的情商，
尽管我自认为还算聪明，可我终究走不上这个行业的技术顶峰。而且到了最后才发现，除了懂点技术，生活方面，人际交往方面，
情感方面等却是个白痴，哈，就像是，离开了电脑，什么也不是了。不是电脑天才，离开电脑成了废物，多么可怕的事情。幸好，
现在醒了，意识到这个问题。

自从那天失去你，我一直，不停地思考着一个问题，明明看着一帆风顺，结果却是这个样子，我到底哪里做的不对？我也想去怨天尤人，
甚至很中二地大声喊出来：错的不是我，是这个世界。呵，现在的我一想到这个就想笑。在我不断咀嚼记忆，反思种种细节，
以及亲友的帮助，网上情感方面的分析下，总算是懂了一些，就像是一首歌的歌词：轻轻叹哀怨，轻轻唱离愁，洗尽铅华终究染懵懂。
此刻的我，回忆过往，总能发现太多不妥之处，可惜，已经过去了，含痛吸取教训，继续走吧。说个好玩的，前些天，
去做了一套情商测试，记得以前测的是比实际年龄小两岁，如今结果呢，比实际年龄大三岁，哭笑不得。

唯有经历才能让人快速成长，感谢你，让我成长的这么快。那些天，当我将治愈的差不多的时候，感觉一切都是那么风轻云淡。
可是，总感觉右臂有点疼，仔细感觉后，又没有了，仿佛是一阵幻痛。晚上洗澡的时候，额，还能隐约看到两排牙印。。
好想问你下，多大仇？怎么就一直疼到现在了？哈哈哈。

剧烈的成长伴随剧烈的痛苦，就像是锻炼身体，先将肌肉狠狠撕裂，然后在重新长好。一旦走过这段痛苦的路，还是很感激痛苦，
带给我的成长。知道了不足，就去改变，变得，还是蛮喜欢现在的自己：平静，沉着，自信，还有许多，但依旧，遵循内心。

<hr />
通过这些话，我想让你，重新认识我，也想让我，认清自己。
