
hi, 皮蛋。

> 对于身边的人，我总伤害的那么深。

### 说现在

前几天，宝贝快要从我的世界离线。那个瞬间，我自认为稳定的世界，天塌了。

就像是一首歌唱的那样，等到了下雨天，才想起了伞；等到了冰天雪地，才想起了夏日暖阳；等佳人要走的时候，才想起了那是真爱。

人总是愚蠢的，对于平淡的生活，对于触手可得的幸福，视而不见。等到了失去那天，才明白，什么才是自己最想要的。我想，昨天我深刻明白了这个道理。

就在前天，我还沉浸在天下太平，与世无争的平淡生活里：

<hr/>

清晨表响了，我从大宝的脖子下面把手伸出来，按掉闹钟，发一会呆，再吐槽一会以后还是早点睡。再瞅瞅还在熟睡的大宝，睡得可真香，真不忍心打扰了大宝。

简单收拾洗漱吃点东西就赶紧去上班。可能是我动静太大，会吵醒大宝，这个时候我还会走过去抱抱她，对着她的脸轻轻亲两口，再轻轻拍一拍宝贝睡觉了。

早高峰的地铁真是拥挤不堪，遇到天热的时候，还能跟别人来个背靠背交换汗水。

到了公司，把便当放到厨房，开个晨会，再问问大宝醒了吗，醒了就赶紧去吃点东西。

等到了中午，再邀请大宝玩会游戏，通常都不跟我玩，大部分时间还要给大宝打个电话，小懒猪，赶紧起床啦。我这叫醒服务从来都是免费且稳定的。玩两把王者或者小睡一会，就要开始下午的工作了。

下午工作之余，再跟大宝随便聊聊，掰扯掰扯大宝有没有想我啥的（也就一两次想过我），顺便聊聊晚上想吃啥。

下班了，我基本是我们团队第一个跑的，等电梯过程再跟大宝说一声我要下班了。

地铁晚高峰人依旧很多，赶上下雨天还得让大宝出来接我一下。下了车再登上那台已经挺破的自行车赶紧回家。

这往往是一家子最幸福的时刻，回到了家，先去看看还在厨房忙活的大宝，再去抱抱可爱的葡萄。收拾收拾电脑桌，打开准备播放的电视剧。然后，上菜，开吃了。

每次我都吃得撑得不行。等吃完了，一集电视剧也播完了，我们就一块出门散个步，抱着猫咪走上一圈，一路上上谈天文，下聊地理，各种新闻，趣事，游戏里的沙雕，很漫长的一圈总是很快就走完了。

终于，一圈结束，我再跑个步，为了减去越来越大的肚子。

跑完，回去冲个澡，再去刷个碗，这个时候呢，我们一般会玩会游戏，或者收拾一下。这个时间呢，一般都是加餐时间，明明我已经吃过晚饭很撑了，可还是像奶奶对着胖墩孙子吃撑了一样，不，你还没吃饱，接着吃，来，张嘴，啊~ 。 胖子不是一口吃成的，可我确实一口一口吃成大肚子的。

到了睡觉时间了。我们先刷一会抖音，然后再看看大宝精心收藏的短视频。大部分是沙雕视频，不得不说沙雕青年欢乐多，还有一些视频，讲男女矛盾的，像是什么渣男绿茶了，看完之后，哼，代入感很强，已经生气了，我为这莫须有的罪名，还要挨顿打。打完之后，就到了入睡环节（砂锅环节），入睡1点算早的。

就这么，充实的一天，搂着大宝睡觉了。

<hr/>

悲剧就是把美好的东西撕碎给人看，而我，亲手把大宝心中的美好，撕了个粉碎。

明明内心不想要这个结果，结果却是一步一步走出来。如果有后悔药的话，我希望能吃一瓶。嗯，后悔药没有，但是酒不少。几口酒下肚，数不尽的辛酸往上涌，一个没忍住嗝了好大一声，快把我熏晕过去。恍惚之间，我仿佛看到了一堆小人在聊天。他们头上悬了个数字，有21，19，12 等等。。

21率先说话了：我也是醉了，你们这群坑爹货，我都快忘了那个破笔记本了，都怪你们，害得我老婆不想跟我过了。艹，19，出来挨打！

19弱弱的表示：我，我也不知道事情会这样子啊，老早就放下那段感情了，也再没有联系过，我就是想保留下那个日记本，而为什么想保留，主要是因为那个本子记录了以前所学的知识，还有些当时所发生的事情，以及一些教训。。

21：有什么好记的，为啥非要保留那个破本。

19：哎，一切都源自12的教诲啊。12，你来说说吧。

12：诸位，有些误会。保持日记，在于我曾经一念。那时大学，自由自在，好不痛快，手机游戏，网吧通宵。临近毕业，挂科一片。痛定思痛，悔不当初；过了几天，一切照旧。某天某日，闲坐图书馆，下定决心，再不可颓废。恰好，看了国家政策文章，第几个五年计划，遂产生一念，写一个第一个五年计划。

原文：

> 回首从前，平平淡淡，如今而立，当有作为。总结反思，改之加勉。五年计划，五年实施。少不更事， 而今成立。应有作为，应有准则。随波逐流，非我所想。茕茕孑立，处世难行。做出计划，完成目标。 实现承诺，成就自我。


12：一言以盖之：回首过去，展望未来，反思过往，砥砺前行。原初设计，本是笔记，记录所学之文字，加以笔记，偶见感想。不曾想，感想渐多，笔记渐少。

19：到最后整个就成了日记本了。啥都往上写，高兴了写，不高兴了也写。

21：正经人谁写日记啊，你写吗，我不写。这种东西，自己写写倒也罢了，可谁知道会给以后的生活带来如此巨大的灾难！我实在不明白为啥保留这种东西，是留着以后看到了来感受一下自己是有多么幼稚吗？真是醉了。

19：我。。我只是想反正只给自己看，也不过是想给未来留点什么。。

21：拉倒吧。留着这玩意简直就是祸害。

12：非也。学习之后做些笔记并无不妥，有所感想也罢，但错就错在，承诺之事，说而不做，未做说做，满嘴谎言，背信弃义，属实狡诈。呵，终究成自己厌恶的人。

21：唉，好后悔，恨不得把19暴打一顿。我也该打。惟愿原谅，但原谅过后，心中的伤疤何时能够复原...


### 忆往昔

> 我们的过往平平淡淡，一回想好像也没啥可说的。嗯，我对数字比较敏感，不如说说我们之间的那些数字吧。

#### 1 

* 2018年9月，去迪士尼游玩，去且只去过`1`次。话说那么不刺激的项目，你都不敢玩。最后还给你玩的累坏了，连烟花都没仔细看。真想再去玩一次啊。😂
* 2021年，睡梦中惊醒`1`次，梦到我朝你丢了一条蛇，大吼一声，把我都吓醒了。
* 2019年，挨了你一拳，还是一肘子，这是我第`1`次被人打流鼻血。
* 2018年，正睡着呢，皮蛋把我亲醒了。。一问，我去宾馆按摩？？？不听她的话，把她难过坏了，太无语了。我怎么可能。

#### 2

* 去过`2`次欢乐谷。一次是你刚来的时候。做了一次过山车，可把大宝吓坏了。后面迪士尼的刺激项目都不敢玩了。第二次是万圣节夜场去，满大街的孤魂野鬼，到处是鬼屋。真可拍。
* 跟我在一起后，大宝做头发`2`次，分别是19年春节和20年10月份领证。

#### 3

* 有`3`次一块回河南老家并回来：
  * 2019年10月份，岳父突发疾病，刚刚吵了一架的我们，我还喝了点酒的情况下，我们一晚上赶回家。
  * 2020年10月份，我们一块开车回老家，逛吃与玩，主要是回家偷偷领证。一路下来两个违章。。
  * 2021年3月份，我们坐火车送妞妞回家，还跟你闺蜜一块去了趟KTV。

#### 4

* 两个人的时候去过`4`次KTV,两次在嘉定西的那个KTV，一次在平顶山某个超便宜的KTV里，在漯河火车站附近的KTV里。


#### 5

* 我们长时间的分别，只有`5`次：
    * 2018.12月份，送大宝回家回学校办事，当天办完，不曾想，与家里闹矛盾，我二话不说无条件支持大宝，直接买票就回上海。
    * 2019.3月份，送大宝回老家学车。把大宝从上海送到了平顶山，最后是我一个人在平顶山的公园转了转，一个人上了回上海的火车。
    * 2019.4月份，清明节回家了一次，来看大宝，呆了3天，就得走了。临别时在漯河的火车站，大宝拉着我带着泪痕不想让我走。一番缠绵，送大宝上出租车后，我独自走上回家的路上，我只记得，风好大，眼里进了沙。
    * 2019年.5月份，该送大宝回家考驾驶证。又是一次别离。
    * 2019年.8月份，我要回乌市一趟，分别了三天。

#### 8

* 我们去过 `8` 个古镇：
    * 嘉定老街，这个去的次数最多，离家也近。一般去吃都是4件套，烤面筋，烤鸭肠，烤羊肉串，酸辣粉。偶尔来个龙门花甲。那小日子舒坦的。
    * 南翔古镇，比嘉定大一点，去过几次，人真多，还有，南翔小笼包真难吃。
    * 七宝老街，挺大的老街，味道一般般。
    * 枫泾古镇，挺大的，还记得那天，去的时候大宝穿汉服，结果把大宝热的快晕过去了，我二话不说，就带大宝去附近店里买了个连衣裙，还是大红色的，好看又两块，店铺名叫森谷小城，从此大宝是这家店的常客了。
    * 周庄古镇，玩的不怎么开心。
    * 西塘古镇，给车上牌那天，原计划办完直接回去上班，后面一想，不如带大宝玩玩，还挺不错的，大宝玩的挺开心。
    * 黄山老街，我们在游玩黄山的时候，在黄山老街玩了一趟，倒是还行吧，安徽菜吃不惯，后来吃了那个臭鳜鱼，才发现我们可能错过了什么。
    * 洛邑古城，真的是个好地方，犹记得我们第一次去的时候，刚买了杯coco 奶茶，结果骑车去那个古城的时候，摔了，奶茶撒了一地，就剩几口，咱俩给分着喝了，这样就没理由说，我一口奶茶都没喝上就让你给撒了。。

等等等等......


### 画今后

宝，可我真不想和你分开。什么，你问为啥？那我就好好跟你掰扯掰扯。

1. 俺想给你买苹果，不论是一兜苹果还是一部苹果。
2. 俺还欠了宝贝那么多，怎么能就这么简单的放过我呢。
3. 俺还想带宝贝跨过山和大海，穿越过人山人海。
4. 小仙女怎么能少了一头陪在仙女旁的猪呢？
5. 宝贝做的可乐鸡翅，椒麻鸡，焖面，柠檬虾等等等等我都还没吃够呢。
6. 还想带宝贝逛好多好多老街小吃街，吃好多好吃的。
7. 每天清晨宝贝的呢喃声，是那么的可爱，从来就没听够过。
8. 猫咪那么可爱，不能没有妈。
9. 我算过命了，你命中不能没有我。



### 我......


